為什麼我最後選了CB350RS而不是
其他車？
很多人問我啊
你為什麼最後買的是CB350RS而不
是其他車呢？
這台車不是我一時衝動買的
這台車下訂單後因為太熱門了
進口商缺車 前前後後我等了半年
這半年間有足夠的時間後悔改單選別的車
這期間看過一些車 也想過很多用途
因為我要的不只是一台平常上下班的交通
工具 我還希望它可以陪我長途旅行
機車露營 甚至環島
到現在我已騎著這台CB350
通勤露營環島
總里程超過16000公里
今天就跟大家聊聊我最後為什麼選擇了它
還有哪些地方真的適合我 吸引我
又有哪些缺點 買之前一定要先知道
我買車之前先問了自己一個問題
我到底需要的是一台什麼樣的車？
我的第一個決定 我要買檔車
我要買速克達
開頻道10年了
老觀眾都曉得
我原本已經有一台旺旺100輕檔車
我知道速克達在市區真的比較方便
載東西方便 停車方便 騎起來也輕鬆
這些都是事實
但對我來說
騎檔車有一種不一樣的樂趣
旺旺一百告訴我 不用飆車
騎車也可以釋放壓力
物以稀為貴
在茫茫車海里看到一台檔車
總會讓人多看一眼
心里想說 唉
這個人騎檔車耶 (對騎車有想法) 而且長距離通勤的時候
檔車也會讓路途不無聊
你要換檔
切換離合 控制油門
人機一體的肌肉記憶去配合引擎的節奏脈動
那種感覺比較像是在駕馭一台機器
而不只是坐在交通工具上面
檔車確實沒有速克達方便
但檔車帶來的駕馭樂趣也是速克達比較難
取代的
第二個條件要能載很多露營裝備
有在看我頻道的朋友應該都知道
我機車露營 露得很凶
而且大部分都是一個人旅行
所以我希望這台車的後座不要太小
也不要太翹 最好是平坦大塊
方便固定裝備帶與馬鞍包或車廂
所以後座能不能載東西
對我來說不是加分體 是基本的需求
第三個條件
要適合長距離通勤
我家到公司上下班來回大約50公里
所以每天我都會騎一段不算短的距離
這也代表我非常在意兩件事
第一騎起來舒不舒服 第二油耗省不省
會不會很吃油
因為一台車如果短程很好騎
但是每天騎50公里就腰酸背痛
那我也受不了 油耗如果太差
每天通勤下來
也是一筆不小的開銷
第四個條件
我不追求極速
很多人買重機是為了速度
但我不是
我對速度的要求其實非常簡單
像駕訓班的Suzuki SV650
有速度當然最好
但我希望最少最少比我的旺旺100快就好
(社團大家說速度慢 看到會怕)
因為我機車露營常要跨外線市
長距離移動
如果能合法騎上快速道路
節省一些移動時間 對我來說就非常實用
第五個條件要耐騎好保養
我希望它是一台很好養的車
零件不要帶料等太久
保養費用也不要太高 最好網路上資料多
車友多
甚至蝦皮就可以找到很多零件配件
它可以是一台很多人都有的國民車
甚至是大家說的菜市場車 我不介意
畢竟重機檔車放在目前的街頭都是極稀少
的注目焦點
對我來說好保養取得零件最重要
第六個條件 價格不能太貴
我也不希望買到一台貴到不敢騎
不敢停外面的車 如果真的不小心有刮傷
也不至於心疼太久
所以我當時的預算是希望黃牌重機控制在
20萬以內 20萬以內我就買
條件全部列完後
我才發現符合的重機其實沒有想像中那麼多
就在這個時候
我剛好在環島社團看到很多人在討論一台車
本田CB350當時這台車可以說是橫空
出世 價格大約15萬元左右
有黃牌路權 有漂亮帥氣的復古街車外型
單缸聲浪也十分好聽
而且還有日本大廠本田Honda的品質
加持
我看到的第一個想法就是
這台好像就是我要找的
價格在預算內 可以通勤 可以機車露營
又有外觀顏值 拍照好看 有熱血
又不太熱血 有黃牌路權
15公升大油箱 巡航距離超長
速度又比我的輕檔車旺旺100快很多
還可以上快速道路
就已經符合我的需求了
答案其實已經呼之欲出了
就是從2021年起 每年改款
討論度非常高的風雲車 本田CB350
第三張
第一個原因 外型真的很好看
我第一眼就是被它的外型吸引
復古的大圓燈 迷人的油箱曲線
從油箱一路延伸到車尾 線條很簡潔
也很流暢
而且車體看起來夠大台
有一種厚實穩重的感覺
如果家里客廳夠大
我真的覺得它很適合放在客廳當藝術品
接下來就是一個很重要的問題
到底要選CB350一般版
還是選CB350 RS運動版
一般版的電鍍件真的很漂亮
復古風味更加濃厚
更貼近本田當初的設計理念
但是我最後選的是價格稍微高一點的RS
運動版 當初買在高點 買了17萬3
選RS原因其實很現實
因為我家住離海邊比較近
台灣本來就是海島型 氣候潮溼又多雨
如果有很多閃亮亮的電鍍件
想到未來要清潔養護 我就開始頭疼
而且露營時
我常會往山里 產業道路 泥濘地 沙石地上跑
RS的特殊翹管引擎下護板看起來是有機
會發揮功用
而且我這個人非常懶
車子一直停在外面
所以黑化運動版本的RS對我來說反而是
比較實際不得不的選擇 雨天最少洗車快
清水衝一衝 吹乾就好
黑化版眼不見為淨 漂亮是一回事
養車看主人 養不養得起來又是一回事了
買車之前
我沒有騎過任何一台CB350或者跨座
任何一台CB350 我就給他買了
我其實有點擔心RS版本的騎姿還有座高
因為很多人都說RS的騎乘三角會比一般
版在戰鬥前趴一點
腳踏的位置也有所不同
我當時心里想會不會騎久了腰酸背痛
結果買了以後
最長的一次旅行 騎著它去環島露營
8天7夜大概1100公里
而且後來也騎了很多長距離的機車露營
實際騎下來
隔天不會有明顯腰酸背痛的感覺
這代表RS的騎乘三角
對我的身材和騎乘習慣來說相當適合
再加上它的坐墊面積夠大 也算柔軟
所以長途騎乘的舒適度真的比我買車前一
起的還要好耶
第三個原因 油箱大
油耗又省
CB350有一個大約15公升的油箱
配上它不錯的油耗
巡航距離可以拉得很長很長
這對通勤組來說很方便
大幅降低每月的油量憂慮
對喜歡長途旅行的人來說更加重要
因為在比較偏遠的山區或海岸公路
並不是隨時都看得到加油站 油箱大
油耗省
又不用一直擔心下一個加油站在哪里
還有多遠
在機車環島露營1100公里的過程中
我大概加了兩次油 一次在台東
一次在台北 每次大概350元上下
以一台黃牌重機來說
我覺得相當省油 它不是一台吃油怪獸
是一台省錢持家的好夥伴
第四個原因
單缸引擎聲浪迷人
Honda幫CB350下過一句很有意
思的宣傳標語
feel a good beat
感受美好的節拍
CB350的聲音不是那種非常吵
非常有侵略性的工業排氣聲
它的音量適中
剛剛的節奏很清楚 清脆
每次補油門都有一種規律 清脆的鼓動感
心跳的節奏 像是在聽樂器
早期我旺旺一百有改魚雷管
魚雷管的聲音也很好聽
除了外型曲線吸引人以外
我覺得聲音也是CB350非常迷人的地方
有時騎車並不是為了要多快
只是聽著那個節奏慢慢
往前騎就很舒服
第五個原因
超適合機車露營、長途旅行
CB350的大坐墊又長又平
除了適合載人 也很適合固定露營裝備
我目前使用的搭配是Tanax後座包
再加上兩邊Tanax車側箱
這樣整體容量可達125公升
帳篷、睡袋、炊具、衣物和攝影設備
都可以完整裝上去
這台車的詢問度真的很高
我牽車後十分鍾內遇到的第一個紅綠燈
就有等待紅綠燈的高鐵巴士司機直接開門
問我
這台好騎嗎？
買多少錢？
對啊
他剛進來的時候有漲到17-18
現在大概15新車
開門當下我有一點嚇到
後來才發現這就是CB350的日常
車停在路邊 常常有人會多看幾眼
還有人拍照
有些人會走過來詢問價格、油耗或者騎起
來的感覺
讓我了解路上真的有很多對重機有夢想
但是還沒有行動的朋友
對CB350也是很有興趣的哦
當然這台車不是完美的 第一個缺點
車重CB350的車重不算輕
整體來到181公斤
油加滿以後可能快要200公斤
它的好處是騎起來非常穩
高速巡航遇到側風或者路面不平整的時候
都會有一種很厚實碾壓過去的感覺
但是車重就是一把雙面刃
低速移車、停車或者倒車的時候
壓力就會比較大
尤其車子快倒下去
超過臨界角度的時候 要把它拉回來
真的不容易
這時候 你只有一個選擇
Let it be 讓它去吧
硬拉可能連人一起受傷
所以
個子小或者對重機沒有經驗的朋友
停車地點和地面坡度一定要先注意
引擎保險桿記得一定要裝
它和CB350復古街車不違和
倒車的時候可以保護好你的引擎
還有油箱
第二個缺點 動力真的不強
CB350最大馬力大約21匹
再加上它本身的車重
所以整體加速感受就是平順溫和
你不能期待它像高性能雙缸或四缸車一樣
油門一拜就噴出去
車友圈最經典的玩笑是要舒適有舒適
要動力還是有舒適 差不多就是這種感覺
我自己去駕訓班時騎過Suzuki
SV650
直線加速動力感受跟CV350真的差很多
所以如果你是大馬力派
喜歡強烈加速跟熱血騎乘
會跟團 會跟朋友圈
那CB350可能真的不適合你
但相反的
如果你喜歡穩穩騎一個人慢慢旅行
它反而非常舒服
我覺得它很適合喜歡一個人到處旅行的人 f(-_-)||wtf
適合每天有長距離通勤需求的上班族
適合喜歡機車露營 希望後座可以
載很多裝備的人 動力比上不足
比下有餘 也適合喜歡復古外型
喜歡拍照 但是不追求極速的人
這台CB350 我已經騎著它環島露營
跟每天上下班 總里程超過1萬6千公里
在油耗、保養、舒適跟外型上
我相當滿意
前一陣子做大保養時
我也更換了齒盤跟鏈條
換完以後騎起來確實感覺比較輕快
也多了一點點衝出去的感覺
心靈馬力上有效提升
但是它的本質還是一台溫和平順的車
如果你不知道你在不在意動力
我會建議不要只看網路影片或論壇
最好先去租車 或找機會實際試騎
因為每個人對動力夠不夠用的標準真的差
很多
如GP賽車手Marquis的要求當然
不會跟你一樣
事成以後再決定會比較準確
結尾
如果要用一種動物來形容CB350
我覺得它很像一只陪伴感很強的大狗
它不是跑得最快 它也不是力氣最大的
但它很穩定 很好相處
也願意一直陪著你 陪著你上下班
陪著你上山下海 陪著你露營
看日升月落
也陪你完成一趟又一趟的旅行
可能有人會問我
騎了一萬六千公里以後會想換車嗎？
不會
因為它很適合我的個性 我的日常生活
我們都知道狗養久就會有感情
它是忠誠的夥伴
有人說騎上本田就是騎上夢想之翼
我也相信未來這台CB350 RS還會
陪我去更多的地方
錢沒有不見
只是變成你喜歡的樣子
變成你的愛駒 CB350  早買早享受
最後還是提醒大家 買車之前最好先試騎
也要依照自己的需求和預算來決定
喜歡 請按讚 留言 感謝您
我們下一趟旅程見